---
description: 指定 Flow 不檢查型別的檔案
---

# .flowconfig \[untyped\]

Flow 在引入檔案的時候需要知道如何處理這些檔案，對於某些第三方套件我們可能不想要解析、有些要解析但是不保留型別、或是解析了但是不要進行錯誤檢查等等。  
主要取決於這些第三方套件本身與社群的 Flow 型別完整度。

## 特性簡介 <a id="summary"></a>

`.flowconfig` 中 `[untyped]` 部分透過正規表達式的方式來決定哪想檔案或目錄要忽略型別，被指定到的檔案 Flow 將不會對他進行型別檢查，並且在被引入時會將所有出去的型別視為 `any` 。

`[untyped]` 不是單純的不去檢查這些檔案，而是以下兩個方法處理被指定到的檔案：

### 將這些檔案都視為 **未經型別檢查的 \( un-typechecked \)**。 <a id="un-typechecked"></a>

{% code title="untyped.js" %}
```javascript
// @flow
let num: number = 100;
num = '120'; // ok!

export default num;
```
{% endcode %}

簡單來說，就是檔案內不進行任何型別檢查，寫起來跟被 [`[ignore]`](.flowconfig-ignore.md) 一樣，就像平常寫 js 檔。

### import 與 require 等的引入將會 **無法分辨其型別 \( unresolvable \)**。 <a id="unresolvable"></a>

{% code title="import.js" %}
```javascript
// @flow
import num from './untyped.js'

(num: number);
(num: string);
```
{% endcode %}

我們現在引用剛才寫的範例 `untyped.js` 檔 export 出來的 `num`，你覺得取得到的會是 `number` 或是後來的 `string` 呢？程式又沒有報錯，坦白說連我都不能確定了！  
不過我們將它標記為 `[untyped]` 了，所以不用擔心，在這邊引入的 `num` 不管怎麼樣，一定會是 `any` 型別！就這麼簡單~~

## 設定檔 <a id="config"></a>

1. 採用 [OCaml 正則表達](http://caml.inria.fr/pub/docs/manual-ocaml/libref/Str.html#TYPEregexp)。
2. 在這邊的正則表達式是不接受 `/` 為根目錄 的，若是要指定專案目錄底下請使用 `.*`開頭。
3. 從 Flow v0.23.0 開始，支援使用 `<PROJECT_ROOT>` 關鍵字來代表根目錄。

```text
[untyped]
.*/third_party/.*
.*/src/\(foo\|bar\)/.*
.*\.untype\.js
<PROJECT_ROOT>/__third_party__/.*
```

以上的設定會包含：

1. 專案目錄下，所有目錄名稱為 `third_party` 的
2. 專案目錄下，所有目錄結構為 `src/foo` 或 `src/bar` 的都忽略掉
3. 所有以 `.untype.js` 為結尾的檔案都忽略掉
4. 專案目錄下，目錄名稱為 `__third_party__` 的

## 與其他設定的比較

### \[ignore\]

前面說過，`[ignore]` 就是字面上的意思「忽略」掉那些檔案，而 `[untyped]` 則是不進行型別檢查，通通當成 `any` 型別。

在引用的時候會最明顯，若是引入了被 `[ignore]` 的檔案，程式直接就會報 _**cannot-resolve-module**_ 了。

而引入 `[untyped]` 檔案則是剛才講的，不管它 export 了什麼東西，都一定會得到 `any` 的回傳型別。

{% tabs %}
{% tab title="引入 \[ignore\]" %}
```javascript
// @flow
import ignore from './ignore.js'; // 錯誤! cannot-resolve-module
```
{% endtab %}

{% tab title="引入 \[untyped\]" %}
```javascript
// @flow
import num from './untyped.js'

(num: number); // ok
(num: string); // ok
(num: boolean); // ok
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

### \[declarations\]

`[declarations]` 的話之後會詳細講到，現在可以簡單的理解為他忽略了所有 Flow 的檢查，但是最後還是會有正常的形態輸出，而 `[untyped]` 也是忽略了所有型別檢查沒錯，但是他是因為當成 `any` 所以忽略了。

在引用的時候，若是引入了被 `[declarations]` 的檔案，程式會正常回傳形態，沒有任何錯誤。

而引入 `[untyped]` 檔案則是剛才講的，不管它 export 了什麼東西，都一定會得到 `any` 的回傳型別。

{% tabs %}
{% tab title="引入 \[declarations\]" %}
```javascript
// @flow
import num from './declarations.js'

(num: number); // ok
(num: string); // 錯誤
(num: boolean); // 錯誤
```
{% endtab %}

{% tab title="引入 \[untyped\]" %}
```javascript
// @flow
import num from './untyped.js'

(num: number); // ok
(num: string); // ok
(num: boolean); // ok
```
{% endtab %}
{% endtabs %}



