---
description: 開心使用第三方套件的另一種方法
---

# .flowconfig \[declarations\]

一般來說，除非這個第三方套件本身就是使用 Flow 來開發的，不然是不會有非常完整的 Flow 支援的，通常是新版本發佈後才會慢慢有 Flow 的支援。

假設說有個套件版本在 v2.0.0，社群已經在這個版本為其發佈了相對應的 Flow 型別支援到 flow-typed 上面了，但隨著時間的推進，該套件發佈 v2.0.1 了，可能變動只是改了幾個內部小 bug 與優化 ，最終給使用者使用的東西沒有什麼更動。這時候之前 flow-typed 上面的型別支援已經不完全正確了，我們是要為了 Flow 型別的完整而犧牲使用 v2.0.0 的未優化版本呢？還是想辦法繼續使用 v2.0.1 呢？  
我想答案肯定是能使用新版就盡量使用新版吧~！

## 特性簡介 <a id="summary"></a>

`.flowconfig` 中 `[declarations]` 部分透過正規表達式的方式來決定哪些檔案或目錄要包含。儘管被包含的檔案不會進行型別檢查，但是最終被引入時還是會是預期出來的類型。

這有點抽象... 該怎麽說呢？來個範例吧！！

{% tabs %}
{% tab title=".flowconfig" %}
指定專案下的 `declarations.js` 檔案為 declarations

```text
[declarations]
<PROJECT_ROOT>/declarations.js
```
{% endtab %}

{% tab title="declarations.js" %}
```javascript
// @flow
let num: number = 100;

// 都是ok的! 因為此檔案被標註為 declarations 了
num = '120';
num = 120;

export default num;
```
{% endtab %}

{% tab title="import.js" %}
```javascript
// @flow
import num from './declarations.js'

(num: number);
(num: string); // 錯誤! 型別錯誤
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

可以看到上面的範例中的 `declaration.js` 就算有明顯錯誤也通過檢查了，但是在被其他檔案引入的時候依舊保有著型別 `number` 型別。

這個範例明確的闡述了 `[declarations]` 的用意：

> 即使實作細節有更動，但是結果仍然是一樣的，就可以先繼續使用

畢竟我們在使用第三方套件的時候用的不是他的實作，而是輸出結果。這樣有沒有更加瞭解了呢！

## 設定檔

1. 請確保使用 `[declarations]` 的項目是第三方套件，自己能控制的項目就不要用到這個了，自己開發的應保持型別正確，而不該貪圖方便而忽略掉。
2. 採用 [OCaml 正則表達](http://caml.inria.fr/pub/docs/manual-ocaml/libref/Str.html#TYPEregexp)。
3. 在這邊的正則表達式是不接受 `/` 為根目錄 的，若是要指定專案目錄底下請使用 `.*`開頭。
4. 從 Flow v0.23.0 開始，支援使用 `<PROJECT_ROOT>`

```text
[declarations]
.*/third_party/.*
.*/src/\(foo\|bar\)/.*
.*\.decl\.js
<PROJECT_ROOT>/__third_party__/.*
```

以上的設定會包含：

1. 專案目錄下，所有目錄名稱為 `third_party` 的
2. 專案目錄下，所有目錄結構為 `src/foo` 或 `src/bar` 的都忽略掉
3. 專案目錄下，所有檔案名稱以 `.decl.js` 結尾的檔案
4. 專案目錄下，目錄名稱為 `__third_party__` 的

