---
description: flow 設定檔
---

# .flowconfig

任何一個 Flow 專案一定會有一個 .flowconfig 檔案，可以透過編輯 `.flowconfig` 檔案來對這個專案 Flow 專案進行設置。  
新專案可以透過 `flow init` 指令產生預設空白的 `.flowconfig` 檔。 \( 參考 [初始化專案](../startup/usage.md#initialize-project) 章節 \)

## .flowconfig 格式 <a id="flowconfig-format"></a>

.flowconfig 採用了類似 INI 檔案的格式，照官方的說法：

> We are not proud of our custom format and plan to support a better format in the future. [GitHub issue \#153](https://github.com/facebook/flow/issues/153) tracks this.

他們似乎不是很滿意這種設定格式，未來是有在規劃改為 JSON 或是其他的設定格式的。我們就靜觀其變吧！

但是不管未來如何，現階段我們還是要瞭解如何設定它才行。

`.flowcofing` 由 8 個部分組成： \( 官網目前是寫 7 個，可是我怎麼算都是 8 個，已經有提 [issue](https://github.com/facebook/flow/issues/8600) 了，再等候結果囉 \)

* \[declarations\]
* \[include\]
* \[ignore\]
* \[untyped\]
* \[libs\]
* \[lints\]
* \[options\]
* \[version\]

## 註解 <a id="comment"></a>

在 .flowconfig 中是有註解的，以下三種符號以後的都會被當成註解：`#` 、 `;` 、 `💩` 

像是這樣：

```text
# 這是註解、註解、註解
  # 這是註解、註解、註解
; 這是註解、註解、註解
  ; 這是註解、註解、註解
💩 這是註解、註解、註解
  💩 這是註解、註解、註解
```

不要懷疑~ `💩` 真的是註解符號！

## .flowconfig 要放在哪 <a id="where-to-put-the-flowconfig"></a>

`.flowconfig` 檔放的位置是很重要的。通常 `.flowconfig` 會放在專案的根目錄下。預設情況下 Flow 專案的所有內容都會專案根目錄之下，因此 `.flowconfig` 設定檔的 `[include]` 部分也是由專案根目錄為出發的。  
當然，也可以透過 `[include]` 指定路徑從專案根目錄以外的目錄引入檔案。

大多數的專案都會將 `.flowconfig` 放在專案的根目錄下 \( 也就是跟 `package.json` 同一層 \)。也會有些人放在 `src/` 目錄下，也就是 `src/.flowconfig`

## 範例 <a id="example"></a>

假設我們有一個 Flow 專案在 mydir 內，那想必 .flowconfig 一定會在 mydir 底下。

```bash
otherdir
└── src
    ├── othercode.js
mydir
├── .flowconfig 
├── build
│   ├── first.js
│   └── shim.js
├── lib
│   └── flow
├── node_modules
│   └── es6-shim
└── src
    ├── first.js
    └── shim.js
```

專案內的 .flowconfig 是這樣設置的

```text
[include]
../otherdir/src

[ignore]
.*/build/.*

[libs]
./lib
```

這樣我們的 Flow 專案包含了 `otherdir` 資料夾內的檔案，以及不會檢查 build 資料夾內的檔案，還有將 lib 資料夾內的檔案作為定義檔 \( declarations \) 使用。



